Welcome back.
Bine ai revenit.
In this video I want to talk about the three kinds of modules that you can have in Node.
În acest videoclip vreau să vorbesc despre cele trei tipuri de module pe care le puteți avea în Node.
We've seen that we have this type which we already know about which is a module that you create yourself
Am văzut că avem acest tip despre care știm deja despre modulul pe care îl creați
like 'script2' and has its module exports and you give it the path to the file so you can find it.
cum ar fi "script2" și are exportul modulului său și îi dați calea fișierului astfel încât să îl puteți găsi.
There's also something called 'built-in modules' and built-in modules are modules that come already pre-installed
Există, de asemenea, ceva numit "module încorporate" și modulele încorporate sunt module care vin deja pre-instalate
with Node.
cu Nod.
For example one of the more popular ones is the 'fs' module and this module, if I console log
De exemplu, una dintre cele mai populare este modulul "fs" și acest modul, dacă mă consolez log
[console.log(c)] is a module with a whole bunch of things once again.
[console.log (c)] este un modul cu o grămadă de lucruri încă o dată.
But it allows you to read the file system.
Dar vă permite să citiți sistemul de fișiere.
That is, if you had a text file and you wanted to read through the text file and extract out how many
Asta este, dacă ați avea un fișier text și ați vrut să citiți prin fișierul text și să extrageți câte
times the word 'hello' was said, well you can write that by simply using the file system module and using
de câte ori a fost spus cuvântul "hello", bine puteți scrie acest lucru prin simpla utilizare a modulului de sistem de fișiere și folosind
something like 'readFile:' or 'readFileSync:' which will output – do something like 'readFile' – it will output
ceva de genul 'readFile:' sau 'readFileSync:' care va ieși - face ceva de genul 'readFile' - va ieși
the contents of the file and then you can do whatever you want with it.
conținutul fișierului și apoi puteți face ce vreți cu el.
Another popular one is the HTTP module which as you can guess is the module that we'll use later on to
Un altul popular este modulul HTTP care, după cum puteți ghici, este modulul pe care îl vom folosi mai târziu
build a server. And you can read up on all these modules but those two are probably the most popular.
construi un server. Și puteți citi toate aceste module, dar cele două sunt probabil cele mai populare.
In our case as web developers we're really concerned with the HTTP one these modules are without the
În cazul nostru, în calitate de dezvoltatori web, suntem cu adevărat preocupați de modul HTTP în care aceste module sunt fără
'path' – they're just simply exactly like that [('http')].
"calea" - sunt pur și simplu exact ca acel [('http')].
And then finally the third type of module again the one that we know is something from npm, a package.
Și apoi, în sfârșit, cel de-al treilea tip de modul, din nou, cel care știm este ceva de la npm, un pachet.
And one of my favorite packages to use with Node is something called 'nodemon' and nodemon is really really
Și unul dintre pachetele mele preferate de a folosi cu nodul este ceva numit "nodemon" și nodemon este într-adevăr într-adevăr
nice because well if I clear this and install npm 'install' – and I'll have to do 'npm init' first actually
frumos, pentru că bine dacă clar acest lucru și instalați npm "install" - și va trebui să fac "npm init", de fapt, de fapt
to make sure that I have a 'package.json' file and if I pass the '-y' it'll just say yes to all the
pentru a vă asigura că am un fișier "package.json" și dacă trec "-y", va spune doar da tuturor
prompts that I get beforehand.
solicită să fiu în prealabil.
There you go.
Acolo te duci.
I have my 'package.json', and now within this 'package.json' I'm going to say
Am pachetul meu "package.json" și acum, în cadrul acestui pachet.json, o să spun
'npm install nodemon --save-dev'
'npm instalează nodemon --save-dev'
If I go to 'package.json'
Dacă mă duc la "package.json"
I see that
Vad asta
now I have nodemon in 'devDependencies' and we haven't seen this before.
acum am nodemon în 'devDependencies' și nu am mai văzut acest lucru înainte.
Up until now we've done '--save' or nothing at all and automatically put it in 'dependencies'
Până acum am făcut-o "salvare" sau nimic, și l-am pus automat în "dependențe"
'devDependencies' are dependencies that we only use when we're developing.
"DevDependencies" sunt dependențe pe care le folosim numai atunci când ne dezvoltăm.
When we actually release this app or the server it won't be included because nodeman is just for – again
Când lansăm de fapt această aplicație sau serverul nu va fi inclusă pentru că nodeman este doar pentru - din nou
for – our enjoyment while we're developing.
pentru - plăcerea noastră în timp ce ne dezvoltăm.
Now let me show you what nodeman does.
Acum, permiteți-mi să vă arăt ce nodeman face.
nodemon now can be used because it's in 'node_modules'
nodemon acum poate fi folosit pentru că este în 'node_modules'
If you go to '.bin' you see nodemon here.
Dacă te duci la '.bin', vezi nodul aici.
Well because it's in the package 'node_modules .bin'
Ei bine, pentru că este în pachetul "node_modules .bin"
I can use the command such as "start"
Pot folosi comanda "start"
and say "nodemon" and Node is smart enough to know that if I run nodemon it's going to look in the
și să spună "nodemon" și Nodul este suficient de inteligent pentru a ști că dacă voi rula nodemon va uita în
'.bin' folder and find it there; if it finds it there,
'.bin' și găsiți-l acolo; dacă o găsește acolo,
which it does,
ceea ce face,
it'll run the command.
va rula comanda.
So let's see what happens.
Deci, să vedem ce se întâmplă.
If I clear this and do 'npm start' we get a bit of an error because well we have some weird files in here
Dacă voi șterge acest lucru și voi face "npm start" vom obține un pic de eroare, pentru că avem bine niște fișiere ciudate aici
so let's just go back to our original example.
așa că hai să ne întoarcem la exemplul nostru original.
Let's save run 'npm start' and we have a 'clean exit'.
Să salvăm rularea "npm start" și avem o "ieșire curată".
But you see that something is still running.
Dar vedeți că încă mai rulează ceva.
If I change this now to 6 and I save, it I'll watch those changes
Dacă schimb acum asta la 6 și mă salvez, o să urmăresc aceste schimbări
for me; it keeps listening to changes and it will output everything.
pentru mine; continuă să asculte schimbările și va scoate totul.
Again if I change this, so I don't have to keep running the 'node script.js' command.
Din nou, dacă schimb acest lucru, nu trebuie să continuu să execut comanda "node script.js".
Very cool.
Foarte tare.
So we'll be using nodemon a lot and it's one of my favorite things to use again so that I don't have
Deci, vom folosi mult nodemon și este unul din lucrurile mele preferate de a folosi din nou, astfel încât nu am
to go back and forth, back and forth.
pentru a merge înainte și înapoi, înainte și înapoi.
And if you make any mistakes well it will let you know right off the bat.
Și dacă faci greșeli, te va lăsa să știi imediat de pe lilieci.
All right.
In regula.
Perfect.
Perfect.
That's it for now.
Atât deocamdată.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Ne vedem în următorul. Pa! Pa